前面的话 我们看了微信小程序里面内置的组件
这些课的话 咱们来看一下在微信小程序中如何制定一组件
这个用的其实蛮多的 因为经常的话 它内置的组件
它有些时候不能满足我们的需求 还有就是有些时候的话 咱们根据咱们自己的业务
对吧 自己的业务 然后有些的话 我们需要自己封装一些组件
那如何来这个制定一组件 而制定一组件的话 它这边在官网 它这边实际上有这个详细的介绍
在这里 我把这个链接放到笔记里面 然后笔记还是就是仔细这个重点
关于制定一组件 这边在这个链接
好 然后我们这边的话 我把它展开 展开的话 你看到 就是看到这里面的内容的话 实际上它比较多
有这个介绍 然后有组件模板样式 然后这个component构造器 一条一条的
但实际上的话 咱们这边常见的话 实际上就这样 前面的
我把前面的给大家介绍一下 后面的话 就是一些关于这个扩展的
还有就是这个开发第三方的制定一组件 单元测试之类的
这个的话 你有兴趣的话 你下去自己看一下 好吧 我把前面这部分知识给大家讲了
那大家就完全有能力啊 就是去制定一个组件 而且的话就基本上就平时开发业务的时候 实际上也就够用了
ok 来我们这边我们首先来看一下这个介绍 首先的话 那这个是从基础库1.6.3
开始啊 支持这个组件化编程啊 我看一下 然后支持这个简洁的组件化编程啊
反正所有制定一组件相关特性 需要这个1.6.3 首先注意版本问题啊 在使用这个制定一组件的时候
首先 首先需要注意版本问题 对吧 这个基础库 基础库
要高于多少 要大于大于等于1.6.3 对吧 这是首先第一个要注意的啊
好 然后接下来的话 这边我们来看一下如何创建啊 他这边的话 他是类似于页面
一个制定一组件由这个json 然后wxmail 然后wxss json 这四个文件组成 这个是不是就和咱们页面是一样的了
对不对 咱们页面的话也是就是由这四个部分组成啊 好 然后接下来你这边要编写一个制定一组件
首先需要在这个json文件中啊 你这边要声明把这个component 制断设为这个q ok 那我们这边我们来看一下
啊 这里啊 这边是新拉的一个项目啊 咱们把这个项目咱们把它重新把清空一下
然后这边view
view 然后下这边是index 把这个样式这些都不要啊 把清空了 然后把这个json json data 这边不要了
然后把这边啊绑定这个事件这一块 把它干掉
好 然后接下来这里这个全局的样式 把它干掉 ok 保存
好 现在就是一个干干净净的这个空项目 好 他这边他刚说的是什么啊index.json啊 首先是这边
using components 看到没有 using 就是使用 components 就是组件好 在这边这边的话他需要设置一个我们这边来看一下设置什么
这边的话是需要把这个component设置为q
哦 这个的话不是在页面里面这个是就是你的那个制定一组件里面啊 不是页面里面
好 说说我们这边的话我们来创建一个制定一组件啊 制定一组件的话一般就是新建一个文件家 比如叫做components
对吧 单独来一个文件家来这个装制定一组件好 在这下面 下面的话我们新建一个比如说我们新建一个什么呢 新建一个比较hatter 新建一个item
新建一个item 好 然后接下来话这边右键右键你看这边这边是不是有一个新建component
对不对 点击 点击之后然后加这边输入你的名字 我们这边叫做item
啊 回车
啊 这边的话你可以看到这边的话是不是就是给我们新建了这四个东西 实际上这个结构就和什么 结构是不是就和页面是一模一样的
对不对 和页面一模一样啊 然后接下来他在这个item点接上里面 你看他这边他这边实际上你现在的话他自动就有了
不需要你去写了 这个的话就表明什么了 表明我是一个自定义组件 ok
好 然后接下来我们这边的话我们想要使用 啊 如何使用这个组件呢 我们这组件现在没写是吧 我们这边先随便写着吧
写个名 啊 这边写个item
自定义组件 ok 好 那回头的话你在这个你在哪个页面用 比如说我们想在index这个页面用 那你就在这边index点接上这边啊
啊 这边是不是有个using components啊 对不对 好 你这边就写上你组件的名字
比如说你要在页面里面用 对不对 那你在页面里面用这个组件的时候 这个组件叫什么名字啊 他叫做item
对吧 好 然后在后面就这个组件他对应的这个路径 那路径的话是不是跟目楼下面的components
下面的item 啊 item
怎么样这样子啊 对不对啊 首先注意啊 一定要先导入啊 我们在笔记里面记录一下 在使用 在使用自定义组件的时候啊
一般单独拿一个拿一个目楼来存放
这个自定义组件啊 一般是什么呢 一般是
一般是这个components
对吧 好 然后接下来在使用的时候 在使用自定义组件啊 页面中啊
页面中在使用自定义
自定义组件时需要先在什么 先在这个接受文件中进行一个什么说配置啊 对吧 啊 例如
啊 例如像这样子 ok 好 配置好了之后啊 接下来的话回到我们的这个index.wx 没样
好 在这里 这里的话我就可以使用了 那比如说我们这边
写一个item 看这边的话 你就可以直接当成就是和那个类制组件一样 然后像这些view 这些这些是不是就是它类制的组件
对不对 你看这边呢 我们就是使用的是自定义组件啊 那我们保存一下
保存之后 哎 这边没出来 没出来 我们看一下啊 这边components is not found in pairs
他这边没找到components
我看一看啊 这边他为什么没找到
这边我们的路径 路径应该是对等 重新编一下呢 重新编一下 看一下
啊 他这边确定是我这里using by page index 然后item
components components 稍等啊 我看一下item
啊 刚才试了一下啊 刚才把这边改成了那个相对路径啊 这里改成相对路径 改成相对路径之后 然后重新这个
编译一下啊 你看这边就通过了 可不可以 这边呢 我们这个自定义的组件出来了 好 然后这样我后来我又把它改回来
啊 重新改成这个绝对路径 绝对路径 然后将我重新编译一下啊 你看他这个错误也就回了
啊 所以他这个微信开发者工具他有些时候会有些问题啊
啊 这边呢 你看我们总之这里的话 我们就引入了啊 一定要先在这个接身里面先引入啊 引入之后
然后接下来站一站什么呢 站一站你的页面里面来使用这个自定义组件
ok啊
好 那这个自定义组件你在使用的时候 实际上那这个的话就和你的这个页面
其实很相似啊 首先的话 这边呢 是你的这个wx面 这个没什么好说的
对不对啊 你这边呢 比如说你想要绑什么事件什么的 你就和在页面里面
这个用组件的时候 然后绑事件是一样的啊 比如说我们这边 我们这边这样子
我们给这个自定义组件 我们给他加点样式 class等于一个container
ok好 这边呢 加个view
好 我们给他加点样式啊 点container
点container 我们给他一个样式啊 不要给个border
border1rpx收利的给个几号ccc
ok 咦 怎么出来呢
container out出来了 ok
那这一块 这一块就是我们的自定义样式啊 我用了一个灰色的框 把它框起来
好 然后接下来在这里面 这里面的话 比如说我们给他绑定一个事件
那这边的话 就和你写页面的时候是一样的 要绑到type
对吧 等于一个这个type handle
type handle
好 然后接下来来到js这边啊 js这边稍微就有点区别了
我们以前在那个页面里面那个构造器是什么 是不是配件 对不对
他这边是什么呢 他这边是component 这边我们记录一下
在自定义主键中 在自定义主键中啊不同于
页面 这句话应该放前面哈
不同于页面
这个对应的这个js
文件啊 js文件
中的这个配级构造器
构造
构造器啊 在自定义主键中对应的js文件的构造器
为什么为这个component
component 对吧 好 那这个component下面就有很多选项 我们来看一下
component 这边首先有这个properties
properties
ok 好 然后接下来的话 这边有什么 有data message 对吧
data
有data
然后有message
message
message怎么评的
thod 是吧
thods
ok 好 这两个实际上是
我看message 哦message是配级里面也没有 是吧 配级里面只有只有什么实验的
这个data
对不对 配级 配级构造器里面它只有什么呢 它只有data
表示什么呢 表示我这个页面里面的数据
那这边的话你这个自定义主键里面
component里面的这个data也是一样的啊 表示
表示该自定义主键的这个数据
来 我们这边我们可以来看一个吗
比如说我们在这边data这边 我们来写一个
比如说我们写个count
那写个写个name嘛 写个name
name对应的是什么呢 比如说这个自定义主键
ok 那这个的话是不是就是我这个自定义主键
啊 它的这个自身的这个数据
好了 回到我在这边的话就可以干嘛呀 我在这边是不是就可以使用啊
对 使用方式是一样的啊 这边name
好 我们这边为了这个区别 我们这边我看一下
ok 有区别啊 我们这边保存一下
你看这边那是不是就是自定义主键 它用的是什么 用的是不就是这里的这个数据
对不对啊 在这边用的就是这里的数据
好 然后这样我们这边我们要绑4件 绑4件的话这个4件写在哪里呢
以前在配级的话它是直接干嘛的
配级里面的话是不是直接写到这个data的后面就可以了
对不对 那现在的话在这个自定义主键中
它这边的话就是写在这个message里面
看到没有 就和那个view很像
什么和view很像 对不对啊 我们这边那就是写个
type handle啊 比如说console.log啊 触发了
触发了type handle
4件啊 保存啊 保存之后然后在这边我们来点击
是不OK的 对吧 OK的啊 这个message里面就是输写
输写这个对应的4件
处理 函数啊 当然它的这个选项还有很多啊 我们回头一个一个介绍
它就和那个view有点像啊view的话它的那个
选项是不是非常非常多 对不对 有什么data呀
message呀conputted呀watch呀有很多
它这边也是一样的 还有很多 我们先介绍三个啊 这两个没问题吧
应该没问题啊 应该非常容易接受 我们来看一下这个puberty是什么
这puberty 实际上你猜都猜得到 对不对 你猜都猜得到这个puberty是什么
这puberty的话是不是就是传入的属性 对不对啊 就是这个在使用
在使用自定义主键时
复原数 应该说复主键啊 复主键
传入的什么是属性
是不是应该是这个 对吧 好 来我们这边过来漏液
切到这边 谁在用 什么你的这个index这边 这边在用
对吧 好 让我们这边让我们来传入一个啊 比如说这边传一个content
好 这边对应对应是什么呢 比如这个传入的内容
传入的那种
ok 那我们能传动态的呢 也可以啊 比如我这边一个count
等于啊 这边让我传一个这个动态的
count 那这个count来自于哪里 这个count是不是应该是来源于你这个index
这个页面的这个数据 对不对啊 我们在index这边 我们来定一个数据
这边我们定一个count对应的是1
ok啊 回头我们这边在使用这个item这个自定义主键的时候 我们把这个count
传到我们的自主键里面去 好 回头的话在item.js这边 那这边的话是不是应该是接收
对不对啊 接收这个这个
呃 传入的这个数据啊 那这边就是在这个properties
这边
好 我们来看一下啊 这边就是content
对应啊 你这边的话可以写成一个对象啊和view非常像啊 非常像 首先是什么呢 首先是你的type
对应是什么类型啊 比如我们这边是一个
so straight
对吧 好 然后接下来的话这边value 这个value就是什么呢 这个value就是默认值 如果你没传啊 这边就是这个content
content的默认值
看到没有 好 然后接下来的话 这边这个cont
啊 你也可以简写 简写的话就是什么呢 就写个类型
对吧 和view是不是一样的 对不对啊 那这边就接收到了
通过这个properties 接收到副主键 传入的这个属性
那接收到之后 然后接下来我自然而然 我就可以干嘛 我是不是可以在模板里面使用
对不对啊 那我们这边回到这个模板里面 这边这个view
这边我们就用什么呢 就用这个content
content 好 我们这边再来个view啊 这边是一个什么呢 这个是个技术器
技术器啊 这边是count
啊 好 我们保存一下 保存一下啊 这边重新编一下吧
ok 你啊 是不是ok的 对不对 制定一组件啊 这边是这里啊 大家这边传入的内容
那家这边这个技术器一啊 如果我这边我没有传
比方我们这边在使用的时候 我们没有传
啊 比我们再再来一个组件吧 对吧 再来一个组件 再来一个组件 这边让我没有传
保存 他这边就是干嘛 什么使用这个啊 默认字啊 对不对啊
啊 我们这边这边给了一个组件 我们稍微让他
有一个margin top吧
margin top 给个10rpx啊 稍微开一点 给个20吧
ok 稍微给开一点 看到没有啊 这个就是关于这个制定一组件啊 整体来讲的话还是很简单啊
好 那我们这边回到这个文档 继续往后面看啊
呃 这边代码实力啊 他这边呢 是声明了一个inner text 对吧啊 这边呢 设置这个样式
呃 他这边写了个注意 看一下
在组件的wxss中不应使用id选择器 属性选择器
和标签选择器 也就是他推荐的话就是使用什么呢 就使用这个类选择器
看表现他这边实力的话用的就是类选择器啊 但不知道他这个文档更新没有啊
我现在测试就很多其实是可以的
啊 很多时间是可以的 不知道是不是他这个文档没更新
ok 我们继续往后面看
呃 在制定一
组件的接视文件中需要使用什么呢 需要使用component来注册组件
这刚我们怎么讲了 对不对啊 然后并提供组件的什么呢 属性定义内部数据和制定一方法啊对应的就是这三个
对应的就是这三个啊popertis 这个是这个传入的属性啊data 就是我这个制定义组件 自身的数据
自身的
自身的数据啊message message里面就写你的这个啊 事件处理函数啊 写一些方法
好 来看一下他的这个实力 他这边实力的话 这边popertis啊啊 这个是接收副组件对吧 传过来的inner text
的啊 这边的话可以是一个对象 对象然后接下来话 这边这个type value啊 这个刚也是说了的啊data
data的话是组件内部的数据啊 这个刚才也实力了 对吧啊 这边这边是制定义的方法
ok啊 然后使用制定义组件 使用的话 你需要在什么呢 需要在这个页面的这个接受文件中进行
引用声明啊 这个我们一开始是不是就记录了的 对不对 在这边啊 你需要引用声明啊
声明就是你这边你使用了这个组件的名字啊对应了这个路径啊
啊 他这边有一个 就是你开发者工具 这这个版本之上啊 大家中
这个声明using components 制断啊 在此声明视为全局制定义组件啊 然后在这个小程序内页面
和制定义组件中可以直接使用无需再声明啊 他就是在这个app.json中
那这个我们后面讲那个组件库的时候 我们就会在app.json中使用 就这边
啊 这这个蛮有用的啊 就这边 就我们这边不是有个app.json吗
这个我们之前说过是不是这个全局的这个配置啊 对不对 他这边的话从这个版本开始
从这个版本啊 这个版本开始啊 反正就是有个版本
极以上版本啊 记一下吧 记一下啊 从这个版本啊 开发者工具
这个极以上版本开始可以什么呢 可以在app.json中啊 然后使用什么呢 使用这个using components
来注册组件啊 你这个实际上就是在干嘛嘛 实际上是不是就是在注册组件嘛
对吧啊 然后注册组件之后 然后这个注册的组件他被视为什么呢 视为全局的啊
在在app.json中所
中所
注册的
组件
被视为
被视为全局组件
什么意思啊 是不是就各个页面都可以啊 对不对 各个页面啊 以及这个其他
自定义组件中都可以使用
中国自定义组件里面还可以再使用自定义组件 这个没问题吧
就像俄罗斯套娃一样 比如说我这边的话 我后面又声明一个自定组件叫做item 2
啊 声明了之后呢 我在item里面能不能用这个item 2这个自定组件
可不可以啊 可以吗 对不对 长不行吗
啊 这边呢 就是都可以使用啊 就不需要再注册了
OK 我们后面我们讲那个第三方组件库的时候啊 我到时候我就会在这个app.json里面
把那个就是会用到那些组件啊 就把它注册了 那回头在各个页面就都可以用了
啊 这是这个 好来回到这个官方文档啊 主要就是看官方文档
知道吧 像这些的话 实际上你们有能力自己看的
你们现在这个view也学了 对不对啊view也会了 这个微信小程序的话 像这些你完全是有能力自己看的
啊 我这边实际上就是带着快速过一遍
明白吧啊 然后后面的话第五章的话给大家写一些这个势力 实际上这个微信小程序也就差不多了
啊 好来继续往后面看
呃 这边是代码实力啊 然后这边有一些这个注意事项啊 这里有一些这个注意的这个细节
我看他这个有没有链接 这个做的不好啊 人家做的好的文档 这边的话会有个毛点
有个毛点人家这边点过去人家这边这个 ur 这边会有个对应的毛点
这样子我们来看一下吧 这边 因为wxml节点标签名只能是小写字母中画线下画线组合
啊 所以这边标签名也只能是这些字符 ok 这个没问题
呃 制定义组件可以引用 引用制定义组件的啊 这就是我刚才说的那个
啊 我如果我这个制定义组件比我又定义一个item2
那我在item里面我是可以用item2的 对吧 啊 引用方式是一样的
呃 制定义组件和页面所在的这个
项目跟目录名不能以这个wx 杠开头 它这个是相当于有特殊含义的啊 否则会爆错
ok 好 那是否在页面文件中使用这个 u 人component
会使得页面的rc对象原型稍微有一些差异啊 它这边啊有这么一些这个点
ok 这个呢 大家下去自己把这个注意思想把它看一下
好吧 这个的话就是关于这个制定义组件的一个介绍
啊 这个小节咱们就看完了啊 看完了之后咱们继续啊 咱们继续这这几颗至少看一半嘛
对吧 这几颗看一半 然后下几颗看一半啊 我打算就是花个两节克时间
把这个制定这个制定义组件啊 把它过一下
好 来看第二小节
呃 类似于页面制定义组件拥有这个这个这个 我们知道对吧 然后组件模板好 这个很重要
这个很重要 这个东西眼熟吧
这玩意眼熟吧 这就是什么 这就是插槽啊
就view里面的插槽 对不对 让我们这边再进行这个制定义组件的时候 咱们这边是可以设置插槽的啊 笔记里面记一下
在设置 在设计啊 应该是设计制定义
组件的时候是可以什么呢 是可以就是啊 添加插槽的
啊 这个插槽的用法
插槽的用法啊 和什么呢 和这个vue是
是非常
类似的
啊 所以你会发现技术很多时候都是通的
对不对啊 你学学完一门技术之后回头很多东西其实都是通的
我们来看他这边的话是怎么这个设计插槽 这边就是什么呢 就是一个snot
看到没有啊 比如说我们站我们这边
来到这边啊 我们这边添加一个插槽对不对 snot
好 人家这边呢 回头你在使用的时候
在使用的时候 我这边在这中间我就可以干嘛呀 我这这边中间是不是就可以填入 填充这个内容
对不对啊 我这边呢 就是写一个 表示这个是插槽vue
嗯啊 这部分
这部分内容会被放入
到插槽中
对吧啊 保存
你看他这边啊 你这边就是你在使用这个制定组件的时候 你中间插入的这部分内容
这部分内容就会被放入到哪里呢 就会放入到这个snot这边
对不对啊 那这边的话 你这个位置在哪取决于你这个插槽在哪啊 别说这个插槽我把它放到
这个中间 对吧 那你这边最终渲染出来的话 这个他就在中间
ok 关于这个插槽啊 那这插槽的话他也是什么呢 也是就是可以取名字的
好 直接在这写吧 写了我们再来看文档
和这个vue类似啊 并且
并且和vue中的这个插槽
一样可以
怎么呢 可以就是设置
具名插槽
还记得具名插槽吧
还记不记了什么具名插槽 就是给插槽取个名字
对不对 就是给插槽取个名字 然后回到你在插入的时候 你可以指定就是我要插入到哪个插槽
ok 好 比如说我们这边的话 我们来这个
设置具名插槽在这边 这边的话我给他写一个这个
name name啊 比如说这个的话是一个什么呢 这个是一个before
啊 人家这边是一个after
after啊 那我这边呢 是不是就是两个具名插槽 对不对 人家这边再来一个 再来一个没有名字的
啊
再来一个没有名字的 那现在的话我在这边是不是
就是设计了三个插槽 对不对 两个有名字 before after 一个没有名字
好 然后接下来我这边我在使用的时候 那我这边在插入内容的时候 我这边就可以指定
比如这部分内容被放入到什么呢 被放入到这个before
啊 复制一份 这部分内容被放入到after
after
好 这部分内容放入到什么呢 放入到这个默认
默认插槽
ok 那你现在这样子他是没效果的 你现在这样子的话 你看他这边他就全部都是放到什么呢 全部都是放到这个中间这个
啊 就这个啊 但你看不出来啊 因为这个也没渲染 对不对啊 抗腾的过了就直接就是他
这个你也看不出来 我看怎么让他明显一点的 我们这样子
我把这个啊 这样子可以吧 啊 这边插槽啊 隔了一个这个content
那接下来又是这个默认的插槽 隔了一个content啊 大家这边是这个after这个插槽 你看
现在现在的话 你看他这边就是content 大家这边全部是放到这里了
对 然后技术器 ok 好 那你这边的话想要就是把这部分不要把这部分内容
放入到什么呢 放入到这个插槽 也就最终渲染出来的话应该是什么 是不是在这个content的前面
是不是在他前面啊 对不对啊 你想把这个这部分内容
放入到哪里呢 放入到这个after
放入到after 也就是渲染出来是在这个技术器后面 那这边怎么做啊 这边很简单 你在这边的话你指定一下
snot就可以了 指定一下snot啊 我这部分内容我要放入到before
啊 然后这部分内容
我要放入到什么呢 我要放入到after
ok 保存 哎 我看一下 重新编一下
呃 我看一下我这边是不是写错了啊 稍等 我看一下
啊 我这边我想起来了 这边的话如果想要使用多个插槽的话 你在这边你得配置
在这里啊 这里我们刚刚是不是学了三个配置了啊 这个popper地色 然后data 然后还有这个message
好 这边再介绍一个新的配置项 这配置项叫做什么呢 叫做options
ok 他这边对应的是一个对象
啊 这个options是什么呢 options他就是这个制定组件对应的配置啊 该
该制定一组件所对应的
所对应的
所对应的配置
ok 好 那在这个options是你需要把什么呢 需要把那个就是multiple
notes把它设置为2
啊 这边吗 你看这边有 看到没有 multiple multiple 就是啊 多个的意思
那snotes就是插槽 也就是多个插槽 对吧 那把这个设置为什么呢 设置为2
相当于开启什么 开启
开启多插槽
选项
ok 保存一下 做搞定了 对不对 你看这边就搞定了啊 这是关于这个多个插槽
好 然后我想想插槽这边还有没有什么 好像大致就没有了啊 这边我们看一下呢 来看一下他的文档啊
好 他这边这个模板数据绑定
模板数据绑定啊 与这个
哦 他这边都不是讲插槽啊 这边都不是讲插槽
这边插槽已经讲过了 讲过了 然后在这边是这个模板数据绑定
啊 他这边就是说
呃 你这边呢 可以像这个制定主键啊 传递这个属性啊 这个这个刚我们已经看了对不对
啊 然后在这边在上面的例子中 主键的属性pop a pop b啊 就这个啊 这两个
ok 将收到页面传递的数据
啊 页面可以通过什么呢 可以通过这个set data来改变绑定的这个数据制断啊 也就是说这边
比如我们看这个例子 我们这边呢 这个技术器1 技术器1 这个1哪来的 这个1的话是不是这个
index这个页面里面所维护的这个数据
对不对 那只要我这个页面数据发生变化 那传入到这个制定主键里面的数据
自然而然也会变化
对不对啊 来我们这边我们来看嘛 比如说我在这边
我给他绑一个时间 好不好 啊 这边绑的type等于一个type handle
好 然后接下来在这边
在这边啊 我们来写一下type handle
啊 这边呢 就是z是点set data
对吧啊 这边抗车等于一个什么呢 等于一个z是点data点
counter加1啊 那我们保存 保存之后 然后接下来我们这边的话 我们这边点击
点击 你看 当我点击之后 我的这个
index页面的这个counter 是不是会自占 那自占的话 自然而然 我这边在使用这个
制定一组件的时候 这边这个counter会传递给制定一组件 那传递下去的话 这边是不是也就会自占
对不对 他说的是这个
啊
哎
好 然后接下来回到这边
啊 然后下一个 下一个的话是这个snot啊snot刚才说了啊 然后需要使用多个snot时
可以在组件结实中声明启用啊 就这个multiple snot是这个q啊 这我们在笔记里面记一下吧
啊 我刚才已经讲了这三个 然后接下来有个什么呢 有一个options
options啊 这个是什么呢 这个是关于这个制定一组件的一些选项配置
关于制定一组件的选项配置啊 例如我们要使用这个多插槽的时候
多插槽的时候就需要配置什么说那个multiple
就需要配置
啊
这个东西对吧 配置这个为q
需要配置这个为q
ok 他还有很多其他的配置箱啊 这个具体有了一些配置箱 这个肯定是干嘛 这肯定是去看文档
对不对 文档肯定是有个什么 不肯定是个表格 对不对啊 你这边的话猜都猜得到啊
好 然后接下来后面继续啊 这是关于这个snot
啊 这边before after啊 然后接下来这边内置的 内置的就放到啊 就是那个
默认的 默认的就放到snot啊 这个刚才看了
对吧 就你这边在使用的时候 这个放入到before 这个放入到after 这个就放到什么
是放入到中间的这个默认插槽 对吧 ok
好 然后使用时啊 用snot属性来将节点插入到不同的snot上啊 就这个
ok
好 然后接下来话 关于主键的样式啊 主键对应的wxss文件的样式只会对这个
wxmail内的这个节点生效 ok
好 大家这边的话就写样式的时候 他这边有一些这个注意点啊 比如说你这边主键和引用主键的页面
不能使用id选择器 属性选择器和标签选择器啊 请改用class选择器
也就是你记住 就在小程序里面用这个class是最稳的 ok 你用其他的话 他可能有些时候会出些问题
啊 但这个具体为什么会出问题 这个就和他内部的设计有问题了 就是有关系了 对不对 就看他内部是怎么设计的 ok
啊 说他这边就是用这个class选择器 这个是最稳定的啊 你今天的话就是用这个class选择器啊
啊 这边的话 还有一些就是关于选择器的一些其他的一些注意事项
这个我就不挨载着练了啊 你看这边这个在主键中不能使用不能使用啊 不能使用
ok 所以你就用这个类选择器就ok了 除此之外 主键可以指定他所在节点的默认样式啊 使用这个host
选择器 我们看一下 这边这个host
他这边的话 实际上他有些哈 有些他给你提供的这种势力啊 你这边的话可以直接这边在这个开发者工具中
预览效果就可以了 他这个东西也挺方便的啊 你这边点一下
点一下之后 然后下来这边啊 导入
导入这个代码片段啊 导入之后 然后下你直接看他官方的实力 ok
我们来看他官方的实力吗 但这边首先也是一个页面对吧 index 就一个页面 大家这边的话有一个这个
自定义主键
啊 自定义主键 然后这边我们看一下
这边
呃 这边呢 就是view 然后加这边有一个这个snot啊 人家在这里
这里用到了这个host
conner
host color yellow
host
然后这边的话应该他就把整个字体设置成了这个黄色
我再再看一下呢 这边
主键可以指定他所在节点的默认样式
也就是说指定默认样式的啊 就统一这边使用这个冒号host
啊 指定着整个这个默认的这个样式 ok
啊 把这个关了啊 他这个其实蛮方便的 ok 很多时候你都需要把这个点开 看一下他这个官方给的这个实力
好 下一个下一个的话是主键样式的这个隔离啊 然后自定义主键的样式只受到什么呢 就是你自定义主键的这个wxss的这个印象啊 这个这个是很好理解的
对不对啊 正常情况下的话就是我们啊 就下意识觉得也应该是这样子的啊 除非以下两种情况啊 我们来看一下
app.wx的页面啊 或者什么呢 或者页面的这个wxss使用了什么呢 使用了标签名选择器
啊 来直接指定样式 那这些选择器的话会影响到页面和全部主键
通常的话这个不推荐怎么做啊 给我们这边我们来看一下
他说比如说我这边当前所在的这个页面 我现在的话我是在这个index这个页面使用的这个主键 对不对
好 这样我在这边的话我直接干嘛呢 我直接使用这个view
使用view啊 counter read啊 保存啊 确实是 看到没有 整个自定义主键 是不是都被影响了
对吧 ok 啊 这个是不推荐的啊 好 然后加这边指定特殊的样式隔离选项 这边有一个这个style
isolation 这个是什么呢 这个是样式隔离
他默认情况下就是什么呢 默认情况下就是这个isolation 就表示什么呢 表示样式隔离
所以一般情况下你是不需要去管他的
一般情况下是不需要管他的 然后除此之外呢 就是他还给你提供了
就是几个额外的这个选项啊 比如说我们这边来看一下
apply shared 表示什么呢 表示页面的这个wxss样式啊 就页面的样式
将影响自定义主键啊 但自定义主键的这个指定的样式不会影响页面 ok 好来 我们这边 我们来看一下
呃 来看一下 比如说
举个例子啊举个例子 比如说我这边这边的话我自定义
自定义主键我这边是不是有个container
对吧 有个container好 然后接下来我在这边这边的话我也来个container
啊 在这边点container
ok 再说话一下 也有个container啊 这个container点container
啊 这个的话我给个什么呢 给个这个border
给个5px啊 或者6啊6rpx
solid 或者这个换一个线吗
虚线对吧 然后来一个read
ok 我们这边保存
保存之后 你看两者之间是不是不会互相影响
对不对 你这个页面的这个container这个样式和我这个自定义主键的container样式
他们是不会互相影响的啊 除非什么呢 除非你这边 你比如说设置
啊 比较这边 他也是在option室里面设置啊 这里面有很多选项
比如说我这边设置他
我们来到来到这边
在这里 是吧 在这里啊 这边来设置一下 我们把他设置成什么呢 我们就把他设置成那个第二个
就把他设置成 刚才好像出来了 是吧
啊 重新来
就这个applyshared 这个什么意思啊 来看一下
呃 页面会影响自定义主键 但自定义主键呢 不会影响页面
ok 那我们这边就应该是什么效果
这边保存一下 看一下 保存
呃 item
看一下啊 呃 这边是难道是因为我这个自定主键写了样式 他这边用的是自定主键吗 我重新编一下呢
呃 那我这边这样子呢 我把这个这个样式我把它去除掉
啊 去除掉
哦 ok 你看 你这这边 这边的话 因为刚才我们这边自定义样式这边写了啊 写了样式
他估计他就直接用的是这个自定义主键的这个样式
啊 你看我这边没写没写的话 你看这边 页面的样式是不是就穿透进来了
对不对 但我如果我这边的话 我把这个
我把这个去掉 去掉他默认是什么 默认是隔离 对吧 你看 这就没有
看那边啊 这边啊 就是可以设置
就是你这个页面的样式和自定义主键的样式
啊 他的一个这个隔离如何进行隔离啊 就谁影响谁 但你这边啊也可以倒过来
对吧 你看这边 这边就是怎么了
比如这个sharedshared就是页面样式会影响自定义主键啊 然后自定义主键的样式也会什么呢 也会影响页面
和其他设置了就这两个选心的这个这两个选项的自定义主键啊 这些应该都比较好理解啊
好 我把这个这个改回去
把这个重新打开
啊 那页面页面的这个就不要了吧 好吧 页面这个就不要了 ok
好 然后使用后者时请务必注意主键间样式的相互影响啊 就你如果使用后面的话 因为那个页面和主键之间
样式会相互影响 说你这边要注意啊 他这边有这么一些点
自己把它看一下啊 但一般实际上都是用什么呢 都是用这个啊 isolated
啊 除非你什么呢 你有特殊的这个业务需求 我确实需要就是我这个
页面里面的某些样式穿透到自定义主键里面 ok 一般来讲的话就是一般就是启用这个样式隔离 就是用它默认的就可以了
啊 这是关于这个隔离 那他这边还举了个例子啊
好 然后接下来的话 这边外部样式内啊 有时主键希望接受外部传入的样式内 那此时的话可以在这个component中
然后使用什么呢 使用这个啊 这个叫什么 external 啊 对 external external classes
来指定什么呢 来指来定义啊 定义这个若干个外部样式内啊 我们这边我们来看一下他的这个势力啊
他这边的话 我们这边就有多一个选项 看到没有 又多一个选项啊 我们把笔记里面记一下
在这里
external classes
啊 又多又多学一个选项 是吧 这个是什么呢 用于指定 就是外部
传入的样式内啊 这个也很好理解 对不对 好来我们这边我们来看一下嘛 跟着他这个文档我们来试一下
比如说我们现在这边 这边的话 我们这边给他挂一个样式内啊 就这个内幕这边啊 内幕这边
我们给他挂个样式内 class
等于一个
叫什么名字呢 就要test吧 ok 叫test 但是我现在的话 我在我这个制定组件这边 我有没有写
我没有写 对不对 我没有写啊 没有写的话 那你这边现在就是相当于是个空的样式内 啥都没有
啥都没有 然后接下来我这边的话 我在这个接是这边 我来指定
啊
eternal class 我看他是怎么指定的 好像是个数组是吧
过来看一下 是个数组数组里面就是这个 我们就叫my class吧 对 我们就叫这个吧 就跟着他官方来
啊 直接把整个这个复制过来 叫做my class啊 这边斗好啊 好 然后接下来在这边
在这边啊 这边你就应该是什么 是吧 my class
my class啊 正常情况下来讲 你这边这个样式内面应该是在你自己的这个wxs s里面 是不来写
我这边没写没写 然后这样我在这边配置了什么 是配置了外部传入
对不对 那这边的话就是应该是你在使用这个组件的时候啊 这里使用组件的时候 外部来传入这个样式内 我们来看一下
啊 这里看到没有啊 我这边传入这个样式内 class
这边class等于一个my class 然后接下来我在这边我来配置my class
my class 我们这边配置一个counter read
啊 保存 是不是ok的
哎 ok 归 ok 他这边的话我看一下啊
ok 倒是 ok 哦 对的对的对的 应该是整个组件 对不对 你这边啊 整个组件 class 传进去传进去
然后这边
哦 他这边我看一下啊
哦 他这边还不是说在这里使用
还不是说在这里使用 他这边就相当于是什么了 这边的话你在用的时候你看这边class 对不对 传入整个这个class
好 然后接下来我这边配置 配置了这个class之后 他针对什么 是不是 针对整个组件生销
看到没有 针对整个组件生销啊 他是这样子的
啊 这是关于这个额外的这个样式
啊 他最就是优先级的问题 ok 他在这边会有个优先级
好 然后我看一下啊 其他的啊 指定对应的
啊 这边可以指定啊 不同的这个 就是传入不同的啊 就是针对同一个组件
对不对 你让我同一个组件 我这边可以传入这个不同的这个这个样式内啊 这个这个在开发中实际上也是蛮有用的
对不对 你想一想 比如说我这边的话
我这个组件我需要是这个 就两个都是相同的这个制定组件
都是相同的制定组件 但是这个的话 样式和这个的话可能有点不一样
啊 这个就是取决于我在使用的时候 那我这边是不是就可以用 就是用这边
这个传入 对不对 传入这个样式
啊 这边是传入
嗯 然后接下来话引入页面和或者副组件的样式
啊 他这边后面的话 实际上都是在讲这个和样式相关的了
可不可以啊 后面都是讲和样式相关的了啊 这个就不挨着看了
ok 总之这边的话 这个组件和模板啊 以及样式 他这边实际上就是
也是讲了一下 就是整个制定组件的一些基本的用法啊 你下面的话 你后面你可以把这个
引用页面或者副组件的样式啊 自己看一下 我看他给例子没有
啊 给了的 这边给了例子了 你可以把他的例子打开看一下
好吧 ok 哦 我看估计这节课的话
啊 我还说分两节课讲啊 估计两节课还讲不完 得分多多节课 因为这这会儿的话已经讲了快50分钟了
行吧 那这个大家休息会 好吧 休息会 把这个制定组件自己就是我们这边课堂写的代码
课堂写的代码自己把敲一遍 自己敲一敲啊 基本敲一遍就没有太大问题了
啊 把这些这个自己过一下 ok 下节课的话 我们来开始从讲从这个component 构造器
来看啊 继续往把这个文档继续往后面看 ok 这些课就先到这里啊 再见